Bella Brown...
Aku bisa bilang apa?
Tak ada yang normal tentang
gadis ini.
Suatu keajaiban ia bisa selamat
setelah kehadirannya di dunia.
Katanya ia bisa saja mati
jika bukan karena bebek.
Mereka duduk di atasnya seperti
mengerami telur.
Merawatnya seperti anak sendiri.
Ia akhirnya ditemukan oleh
salah satu kakek sinting
yang biasanya memenuhi
taman-taman kota
dan tampak menikmati
hipotermia.
Dia tumbuh menjadi orang
paling aneh,
takut pada alam yang
tak terprediksi,
khususnya pada tanaman.
Entah dari mana itu asalnya,
seram untuk dibayangkan.
Ia selalu mendapat keasyikan
pada keteraturan
yang mampu menguji kesabaran
orang suci,
abaikan para biarawati
di Saint Fedelma.
Bella Brown!
Bagi Nn. Brown, ini adalah dunia
yang picik dan soliter,
hanya ia dan buku-bukunya.
Dunianya adalah sebuah kisah
yang menunggu untuk diungkap.
Tapi dunia kecil obsesif
yang ia ciptakan
menunjukkan, ini adalah satu buku
yang tetap tertutup rapat.
Aku bukan orang relijius,
tapi aku yakin ada yang
mengirimnya ke sini
untuk menguji kami.
Hari ini,
aku akan membuat perbedaan.
Kenapa kusia-siakan waktumu dengan
celoteh tak penting ini?
Karena lewat layanan masyarakat
yang tak tepat sasaran,
mahkluk aneh ini menjadi
tetangga sebelahku.
Harus kuingatkan,
pada hari-hari kerjamu,
tibalah pukul 9 dan bekerja
sampai pukul 4:30,
satu jam makan siang, dan
dua kali 15 menit untuk minum teh.
Pagi ini kau jaga bagian
oseanografi, A sampai J,
yang semuanya mengenai laut.
Halo.
Aku mencari
Leonardo di SerPiero Da Vinci.
Mohon, aku teknisi gambar dan
berharap bantuan darimu.
Leonardo da Vinci, Teknik Sipil,
di bagian sejarah Eropa,
di balik dinding, kiri bawah.
Bagus!/
Kau sudah jadi anggota?
Tidak, takkan kubawa pulang.
Takut hilang. Ke mana mencarinya?
Kuingatkan, dilarang makan
atau minum dalam perpustakaan
dan kami harap kau tidak berisik.
Tentu saja bisa./
Benar.
Benar!
Halo. Maaf.
Terima kasih, sekali lagi.
Ya, maaf, hiraukan saja...
Ya, ya. Maaf. Tentu saja!
Perpustakaan akan ditutup
Tolong kembalikan buku-buku Anda
pada tempatnya
dan langsung menuju pintu keluar,
terima kasih.
Lihat apa yang kutemukan.
Ahh, ya!
Teroris hortikultular
pribadi kita.
Tempat itu jadi hancur dan
berantakan sejak ia pindah sini.
Tenanglah dan jangan ganggu
gadis malang ini.
Jangan ganggu?
Pernah lihat perbuatannya?
Tak lebih dari kejahatan
kelalaian dan kesembronoan.
Aku Milly Wilton,
Putri Tn. Stephenson yang
sudah lama menderita.
Kau terguling-guling.
Taman itu melawan balik,
itu yang terjadi.
Kau akan selamat,
tak terluka.
Tak terluka? Kurasa belum
saatnya terluka.
Tekanan si bodoh!
Tenang, tehnya sedang diantar.
Vernon!
Mana tehnya?
Jadi, Nona Muda, apa kerjamu
selain membunuh tanaman?
Aku kerja di perpustakaan.
Bagian arsip, tapi
sebenarnya aku penulis.
Penulis. Mestinya itu kau
tak berada di taman, bukan?
Maaf atas ketidaknyamanannya.
Ketidaknyamanan?
Bagaimana kalau maaf
atas kerusakan ekologis
yang kau ciptakan?
Vernon, tehnya!
Standar!
Bagus! Kuharap kau senang
membuatku sakit.
Hanya satu orang yang bertanggung
jawab atas kesehatanmu./ Ya, kau!
Vernon! Tolong tehnya./
Baik, baik. Ini dia. Maaf.
Halo, Milly.
Baik, berhenti berteriak.
Ini.
Secangkir teh.
Silakan, ini buatan sendiri.
Baik...
Aku harus pergi.
Enak./
Terima kasih.
85% kakao, itu rahasianya.
Kumasak dengan dedak oat,
lumayan cocok untuk 'Tuan Raja'.
Kau tampak jorok dengan elemek itu.
Sudah terlalu lama kau memakainya.
Lihat pelecehan yang harus
kuterima itu?
Jika ia tak sakit parah, takkan
kubiarkan ia bersikap begitu.
Jangan bicara seperti itu padaku,
atau aku akan berhenti.
Oh, ho, ho! Mirip Celtic Braveheart,
andai ada penonton.
Ia tak sadar betapa penting
tugas ini baginya.
Kau bersihkan karpet,
berkat tamu tak diundang ini.
Lakukan sebelum 30 detik.
Tidak, aku harus pergi. Saatnya
pengasuh anak untuk pergi.
Sebaiknya langsung dimulai, bukan?
Demi Tuhan, hentikan
omong kosong Gaelic itu.
Aku saja.
Tak apa, ini tugasku.../
Pergilah, kau bisa telat.
Jangan kasar, Vernon.
Berterimakasihlah pada gadis ini.
Maaf, terima kasih. Hanya saja,
anak-anakku sangat cemas.
Perbudakan dihapus tahun 1834,
asal kau tahu.
Dan negara ini kian merosot
sejak saat itu.
Hai, Bella.
Ini Sinead.
Ini  Niamph.
Ucapkan hai, anak-anak./
Hai.
Kami kemari untuk buatkan
sarapan untukmu./ Apa?
Setidaknya itu yang bisa
kulakukan setelah semalam.
Ayo, anak-anak.
Sampailah kita.
Tolong bantu aku keluarkan
bumbu-bumbunya.
Gelap di sini.
Boleh kubuka ini?
Kau sungguh baik, Vernon
tapi ini sungguh tak perlu.
Kau sudah makan?/
Belum.
Sungguh, ini tak masalah.
Sekalian antar anak-anak ke jemputan
dari sini setelah sarapan.
Jadi, mari kita lihat apa saja
yang tersedia.
Penjara makanan.
Aku harus siap-siap pergi kerja./
Jangan sampai kami menghalangimu.
Kami yang urus di sini.
Pergilah.
Baik, anak-anak.
Kalian masak itu.
Am bil yang itu.
Anak-anak, itu dia Bella!
Jadi, apa saja ini?
Nikmati!
Tak perlu dimakan semua.
Aku memasak porsi besar
untuk pria besar di rumah sebelah.
Jemputan datang, anak-anak.
Waktu kita habis.
Baik.
Jangansampai jatuh. Pelan-pelan.
Trims, Jean.
Dah!
Ibu mereka yang antar ke sekolah?
Tidak, istriku sudah meninggal, jadi...
Sarapannya enaknya.
Terima kasih.
Sudah lama tak kudengar itu.
Terima kasih kembali.
Majikanmu itu kasar.
Entah kenapa kau bisa tahan.
Aku sudah terbiasa dan bisa
membayar sewa rumah.
Itukah dia di taman?
Tidak, aku tak bisa./
Apa maksudmu, tak bisa?
Kau tak keberatan?
Kau sudah menangkan hati
stafku yang lamban itu
tapi tidak denganku.
Aku tak bisa maafkan ini.
Kau sia-siakan segala yang
dianugerahkan alam.
Kenapa kau lakukan ini padaku?
Ada harus dipelajari semua orang,
Nn. Brown. Namanya tanggung jawab.
Kutukan bagimu, mungkin, tapi ini
bagian penting dari kondisi manusia.
Dan kau telat, otak kentang!/
Aku tak telat.
Kau telat sekarang.
Aku tak mentolerir keterlambatan,
jadi kau tak dibayar untuk hari ini.
Aku tak tahan lagi!/
Apa?
Kuperingatkan, Alfie, bicara lagi
maka kau kerjakan saja sendiri.
Kau dipecat.
Baik. Adakah peringatan lisannya?/
Kau dipecat, Vernon. Titik.
Pernah dengar soal 3 tahap
proses pemberhentian?/ Apa?
Coba kuingat, aku sudah bekerja
untukmu selama 5 tahun,
berarti pembayarannya minimum
Jika mau, bisa kuberikan kau
salinan UU Ketenagakerjaan.
Sebaiknya kau latih ucapkan:
"Apa Tuan ingin keripik?"
Hemat waktumu.
Ia bisa bekerja untukku.
Apa?/
Apa?
Kau bisa bekerja untukku,
jika kau mau./ Aku mau.
Ya, aku mau.
Aku bekerja di sini sekarang.
Jadi, kau melanggar masuk.
Manfaatkan sebaik-baiknya.
Kalian cocok satu sama lain.
Upahku untukku tetap kau bayar,
terima kasih.
Bagus!
Mungkin aku agak gegabah.
Tidak, tidak! Itu bagus.
Ini akan jadi permulaan baru.
Entah bagaimana membayarmu.
Tenang, ia yang membayarku.
Kau tak perlu.
Akan kutunjukkan pada pak tua itu
jika ia kehilangan.
Kau sudah punya
tukang bersih-bersih?
Aku sendiri.
Baik.
Di sini bersih dan di sini./
Tolong jangan lakukan itu.
Cuma orang profesional yang bisa
melacak adanya kotoran.
Ya, Tuhan.
Aku tak boleh
terlambat kerja lagi.
Tolong jangan sentuh apapun.
Bagus.
Mari pergi.
Halo!
Gian Lorenzo Bernini./
Seni pahat atau arsitektur?
Seni pahat, tentunya, seperti biasa.
Lorong 4 di kanan, rak kiri atas./
Kiri atas. Terima kasih.
Kau tahu Ecstasy of Saint Teresa?
Ya, aku pernah lihat fotonya.
Kau harus melihatnya langsung.
Itu luar biasa.
Ia buat berton-ton pualam
mengapung.
Menantang gravitasi
dengan keindahan.
Hancurkan logika
dengan emosi.
Hortikultural.
Maaf.
Bagaimana?/
Enak sekali.
Sayurannya belum dikalengi
selama dua dekade, jadi
kau benar-benar bisa
merasakannya.
Dari mana kau belajar
memasak seperti ini?
Ibuku, sduah dipanggil Tuhan.
Ia juru masak?/
Tidak, ia tak bisa memasak gula-gula.
Jadi, harus kutangani sendiri
setelah bisa meraih kompor.
Bella, ada yang ingin
kukatakan padamu...
Kucucikan pakaianmu hari ini dan
kumasukkan pula yang bersifat pribadi,
dan...
Kurasa si kecil ini patut
disalahkan.
Mohon maaf./
Tak apa.
Kuletakkan di sini.
Aku... maaf.
Kembalikan juru masakku.
Siapa ini?
Penghukummu.
Alfred Stephenson,
tetangga sebelahmu.
Halo. maaf
atas ketidaknyamanannya...
Kembalikan juru masakku!
Nn. Brown?
Waktuku tak banyak, Nn. Brown!
Mestinya kau datang di awal bulan,
Tn. O'Brien.
Ini urusan genting, Nn. Brown,
sangat penting.
Sekarang, mari kita lihat,
Flat 2, 6 Primrose Gardens.
Aku punya dokumen berkenaan
kepemilikan
dan dokumentasi foto
yang terkait.
Semuanya rapi, Nn. Brown,
enak dipandang mata.
Tentu./
Tapi aku menerima keluhan.
Apa? Dari siapa?
Ya, ampun.
Ini lebih parah
dari yang kuduga.
Kau sepakat menjaga properti
dari kerusakan, Nn. Miss Brown.
Properti ini, Nn. Brown,
termasuk taman.
Aku tahu.
Aku jarang keluar rumah,
lebih banyak...
Aku orang yang adil,
tapi terikat oleh aturan,
sesuai kontrak yang kau
tandatangani sendiri.
Aku punya ketidaksukaan...
lebih tepat, ketidaknyamanan pada...
...tanaman, dan aku tak banyak
bergaul, jadi ini bukan karena...
...tanpa alasan. Tapi lebih karena
ketakutan dan kebencian, tapi aku...
Janji, aku bisa memperbaikinya.
Segalanya akan kembali normal.
Aturan dibuat untuk memberi
batasan, Nn. Brown.
Kesewenang-wenangan ini jatuh
dalam kewajiban hukummu.
Dengan demikian, kau lakukan
pelanggaran.
Selamat pagi.
Aku Vernon./
Aku rekan Nn. Brown.
Eugene O'Brien, tuan tanah. Barusan
kami bahas tindak kesewenangan
terkait taman 29-kaki
hadap-utara
beserta halaman rumput dan
batas-batasnya.
Ya, kami baru saja mengurus
masalah taman.
Itu prioritas utama.
Di atas segalanya.
Sayangnya sudah terlambat.
Aku harus memintamu pergi
di akhir bulan.
Kau menunggu Tn. O'
Brien pagi ini?
Tidak.
Kau sudah membuat janji?
Maaf?/
Bagian 34 UU Kepemilikan:
Tuan tanah harus beri pemberitahuan
jika ingin memeriksa propertinya.
Baik, kami kembali nanti./
Terlambat, itu tak sesuai.
Waktu yang sesuai harus disepakati
bersama. Itu Bagian 17C.
Kalau begitu, besok./
Besok tak bisa.
Jumat?/
Jumat...
Tidak, Jumat tak bisa.
Senin depan?/
Senin depan tak bisa.
Jadi, kapan?
Pemberitahuan satu bulan
kalender. Bagian 17C.
Kau tahu itu.
Akan ada akibatnya, Nn. Brown!
Jika taman ini tak diperbaiki,
kau dikeluarkan.
Waktumu sebulan dari sekarang.
Ada apa?
Konyolnya aku. Aku bukan penulis
dan jelas bukan tukang taman.
Bicara apa kau? Tentu saja
kau penulis./ Bukan.
Aku tahu, aku akan diusir, lalu jadi
gelandangan dan kau pengangguran,
semua ini salahku.
Aku mengerti.
Kau mengasihani dirimu sendiri./
Tidak.
Lihatlah faktanya.
Kau harus pertimbangkan itu.
Apa?
Berdiri.
Ayo.
Jangan bergerak.
Aku takkan menyakitimu.
Kapan terakhir kali kau dipeluk?
Sudah lama.
Baik, teruskan.
Lonicera aureoreticulata.
Honeysuckle, bagimu.
Meski mereka tampak lebih baik saat
menempel pada tamanan itu sendiri.
Dan lihat di sebelah kanannya,
delphinium.
Bunga biru besar yang indah, sebelum
kau memotongnya kecil-kecil.
Kurasa mereka mahkluk hidup
terakhir di pemakaman hortikulturalmu.
Aku hanya mencoba
merapikannya sedikit.
Kurasa itulah yang dikatakan
Hitler tentang Eropa.
Cukup obrolannya.
Kembalikan juru masakku!
Apa?
Tidak!
Kembalikan!
Aku butuh dia!
Mestinya kau sadari itu sebelum
memperlakukan ia dengan buruk.
Jangan kekanak-kanakan,
kembalikan juru masakku!
Kembalikan dia!/
Tak kedengaran.
Ada apa denganmu?
Kau bisa ke sini dan membantu.
Maaf. Aku mau tapi... demam.
Alergi kronis. Kepalaku
membengkak seperti labu.
Aku manusia tak berguna,
maaf.
Ini dia.
Ini mungkin tampak seperti
dadar dan salad sederhana
tapi pengurangan balsamik dan
lapisan bawang mengangkatnya
ke sesuatu yang benar-benar
memuaskan.
Nikmati!
Aku tak ingin memberitahumu
jika tak terpaksa, tapi
aku pria sekarat.
Tak seperti kau,
waktuku tak lama lagi.
Waktu adalah musuhku.
Aku meratap setiap menit.
Tiap detik yang berharga menandai
hidupku yang terkuras.
Itu menakutkan,
aku tak tahu.
Waktuku sedikit untuk manjakan diri
Tak ada teman, keluarga, kekasih.
Hanya punya keindahan alam
dan janji atas hidangan terakhir
yang hangat.
Kumohon, kembalikan Vernon
padaku
dan kita bisa lupakan
kekacauan konyol ini.
Aku tak tahu kau sakit keras.
Mohon maafkan, aku bisa bicara...
Apa yang kau lakukan?/
Jangan dengarkan itu.
Ia sekarat!
Kenapa kau tak beritahu aku?
Tua bangka itu sekarat
sejak 10 tahun lalu./ Vernon!
Baik, coba kutebak.
Apakah katanya...
"Waktu adalah musuhku,
aku meratap setiap menit,
meratap tiap detik," atau...
katanya: "Aku tak punya teman,
keluarga,
tak punya apa-apa."?
Ia bilang kedua-duanya./
Maka ia sedang putus asa.
Sempurna.
Ditutup.
Pintunya ditutup.
Maaf, Nn. Bramble. Ada masalah
dengan bus pagi ini...
Menurutku masalah ada padamu,
bukan angkutan umum.
Aku takkan sampai begini jika
keterlambatanmu bukan karena sakit.
Maaf, menggangu.
Mencari Hercu Lampana.
Lamparna.
Arsitektur, di balik dinding
sebelah kanan, rak ketiga di bawah.
Terima kasih
Kami juga punya buku berisi
ilustrasi-ilustrasi awalnya.
Itulah yang sedang kucari.
Terima kasih banyak.
Sama-sama.
Sampai jumpa, Nona.
Terima kasih lagi soal tadi.
Itu bukan apa-apa.
Siapa namamu? Aku tak tahu
harus memanggilmu apa.
Bella.
Bella Brown.
Aku William, William Tranter,
tapi dipanggil Billy.
Sampai ketemu, Bella.
Billy.
Billy Tranter.
Permisi, Nona Muda.
Tolong tunjukkan bagian yang
berkaitan dengan memasak?
Tentu, Pak. Lorong 3 sebelah kiri,
turun 2 rak di kanan.
Terima kasih, sangat membantu.
Kami baru terima buku terbaru
Walker Owen:
"Dinner for One",
Resep klasik dan sederhana
untuk jamuan seorang diri,
itu selalu populer./
Terima kasih, sangat membantu.
Kami berusaha membantu.
Bantuan terbaik adalah dengan
kembalikan si Irlandia-ku itu,
kau tak berperasaan...
Perpustakaan ini tempat
untuk belajar
dilarang berisik!/ Belajar?
Lalu seperti apa pegawaimu
belajar untuk tak kasihan
pada tetangga yang kelaparan?
Bagi yang lapar, tua, jompo,
generasi terlupakan yang
besarkan negara ini!/ Keluar!
Cepat keluar atau kupanggil polisi./
Bagus! Biar ia ditangkap.
Ia bunuh tanaman yang membuat
planet ini tetap hidup.
Diam dan pergi!
Aku akan tetap menulis
jika jadi kau.
Katakan apa yang harus kulakukan,
kau tua bangka yang malang!
Untuk apa aku harus
memberimu saran?
Waktuku 3 minggu lagi untuk
pulihkan kembali taman ini
atau aku akan tidur
di taman kota!
Semua baik saja?
Aku berusaha sebisa mungkin.
Aku ingin buat perubahan.
Dan jika kau punya perasaan,
kau takkan cuma berdiri congkak,
tapi membantuku!
Baik, aku bantu.
Kau bersedia?/
Ya, asal kembalikan juru masakku.
Tidak!/
Ya!
Ia bukan budak.
Bukan milikku untuk diberikan.
Jika kau perlakukan ia
seperti manusia...
Baik, baik, kumasakkan untukmu,
bajingan tua!
Bagus sekali.
Cukup 5 suku kata, Vernon!
Aku tak tahu isi hatimu begitu.
Tapi aku tak mau masuk rumahmu.
Aku tak mau makanan sampah
dari wadah plastik
layaknya pemulung di stasiun kereta.
Aku masak untukmu. Kau bantu ia
perbaiki taman. Semua senang.
Terima atau lupakan saja, Alfred.
Kuterima.
Peraturannya: Sarapan jam 8,
makan siang jam 1, malam jam 8.
Makanan ditaruh di sini pada
jam-jam itu,
dan kubunyikan bel ini dua kali,
pertanda kau boleh mengambilnya.
Jika perlu, kutinggalkan
instruksi penyajiannya,
agar aku tak perlu dengar suaramu
atau melihat wajahmu.
Ya, tapi bagaimana jika...
Membuat taman mulai
terasa menarik
dan segera menjadi obsesi
seumur hidup.
Salah satu yang bisa dikerjakan
saat itu,
hanya dengan melangkah keluar.
"Tukang taman sejati bisa
menciptakan kebahagiaan
menyemai hidup dalam satu benih
dan melihat bunga berkembang,
dibanding yang didapat orang kaya
dari rerumputannya yang sempurna."
Aku tak pernah tahu kalau ia
bersedia jauh-jauh dari buku itu.
Terima kasih untuk bukunya.
Aku suka ilustrasinya.
Kau membacanya?/
Setiap kata.
Lalu untuk apa kau berbincang
denganku?
Kerjalah atau
O'Brien akan mengusirmu.
Sekarang apa?
Sekarang, galilah.
Vernon!
Kau bisa dengar aku?
Apa?
Jangan pakai puding hitam untuk
sarapan pagi ini, sobat Irlandia-ku.
Ya, baik!
Kau baca bukunya?/
Ya, kubaca.
Apa ini?
Tanah.
Jika akar rumput dibiarkan
di dalam tanah,
mereka akan tumbuh lagi sebelum
kau selesai menggali.
Mereka akan mencekik hidup
tanaman barumu.
Ini seperti bom waktu yang siap
meledak.
Gali lagi dan cabut
akar-akarnya.
Aku butuh tidur.
Tepat waktu. Seseorang bisa
mati kelaparan di sini.
KAU BEKERJA.
MEMBACA HANYA UNTUK ANGGOTA
Billy!/
Bella!
Jangan berisik!
Maaf.
Kau tahu, aku percaya
yang kau katakan itu.
Kenapa kau bilang begitu?
Kata Vernon, ia berulang kali
mendengar cerita yang sama.
Kau sungguh memalukan.
Mestinya kau ragukan orang
yang mengubah-ubah ceritanya.
Aku cuma mengulang diriku dalam
harapan samar, bahwa suatu hari,
ada yang benar-benar
mendengarku.
Menyesakkan, bukan?
Ayo, ayo.
Bagai percik api yang jatuh
dari tungku raksasa.
Di beberapa negara, mereka berpesta
saat mulai turun hujan.
Tapi di sini, kita cuma bergegas
mencari perlindungan.
Ini sirkulasi paling penting
di dunia.
Tapi di tanah hijau dan nyaman, di mana
begitu banyak anugerah yang kita terima,
kita anggap ini hanya akan
merusak tatanan rambut mahal
dan memperkaya para sopir taksi.
Kau aneh.
Katamu.
Ini.
Helianthus.
Bunga Matahari raksasa.
Mulailah dengan ini.
Luar biasa indah.
Perlu banyak cahaya dan panas.
Mereka ikuti lintasan matahari
dari fajar sampai senja,
menyadap energi maksimum
setiap siang hari.
Ini bunga yang sangat,
sangat pintar.
Pertimbangkan itu.
Kupikir mungkin ada
taman di sini.
Buku Arthur begitu memikat.
Dari mana kau mendapatkannya?
Ia temanku.
Si tua Arthur tunjukkan padaku
jalan menuju pencerahan,
lalu membawaku pada sebuah
perjalanan luar biasa.
Rawat buku itu.
Cuma itu yang kumiliki.
Aku heran, kau mempercayakannya
padaku./ Aku juga.
Arthur pasti akan seram
melihat taman ini.
Tidak, ia pasti menikmatinya.
Kanvas kosong, peluang ciptakan
mahakarya sendiri.
Ayo.
Ayo, ikut aku.
Bagaimana kita membuat taman?
Bagaimana membangun
palet warna?
Bagaimana menciptakan
kedalaman dan tekstur?
Bagaimana kita tetap berminat
dari April hingga Oktober?
Kita mulai dengan bunga digitalis
dan alium yang indah ini.
Ayo, ayo, ayo.
Lalu atur bunga camas ini,
dan dahlia ini, begitu warna-warni,
mencolok mata,
lalu salvia ungu yang megah ini,
yang terus berbunga sampai
embun beku mengklaimnya.
Lalu verbascum,
evening primrose,
dan pakis hijau yang
ramah lingkungan itu.
Lihat, tanaman merambat clamatis.
Si cantik roket, dan lihat,
bunga monkswood ini,
begitu cantik dan beracun.
Bisa membunuh orang.
Kontradiksi yang menarik,
bukan?
Bunga bakung itu, begitu agung.
Persicaria.
Nicotiana.
Hollyhock.
Ayo.
Pogonia.
Agapantus yang luar biasa.
Dan...
daftar yang tiada habisnya.
Inilah dunia acak yang
diatur dengan indah.
Bukan acak yang mengacaukan,
Nn. Brown.
Karena jika kau tak paham bedanya,
kita takkan berlanjut lebih jauh.
Kita?
Apa?
Katamu, "kita."/
Itu konyol.
2 minggu lagi untuk mengubah
ini menjadi taman.
Bella?
Semua baik-baik saja?
Ya, tentu. Aku cuma
memanaskan badan.
Begitu.
Apa tujuanmu ke sini?
Aku ke sini tiap hari Minggu.
Begitu. Berteriak dan menjerit
untuk bekal seminggu?/ Ya.
Dan memberi makan Sid.
Yang mana Sid?
Yang berantakan itu.
Aku yakin ia tampan
di masa jayanya./ Memang.
Kau cuma bekerja saja?
Tidak. Aku cuma membuat sketsa,
coretan, berpikir, semuanya.
Aku menciptakan banyak hal,
perancang.
Menghitung dan mengerjakan
potongan, itu keahlianku.
Ideku kadang muncul lebih cepat
dari yang bisa kuatasi.
Pemakai otak kiri sejati.
Aku orang yang tak berotak./
Aku tak percaya sedikitpun.
Kau tahu banyak, tiap buku
dan penulis di setiap rak.
Aku memang bekerja di sana
sebelum bukuku diterbitkan.
Menyenangkan sekali!
Tentang apa?
Buku anak-anak, tak begitu...
Maksudku...
benar-benar tak punya
cerita untuk saat ini.
Novel?
Maaf. Teh?
Terima kasih.
Aku suka karya
burung mekanismu.
Bagaimana kau bisa tahu itu?
Suatu hari, kau tinggalkan
secarik kertas di perpustakaan.
Benar. Ya, begitu.
Burung mekanisku, ya.
Aku harus.../
Kau ingin melihatnya?
Karya burungku.
Hanya berjarak beberapa menit.
Tak jauh./ Aku tak bisa.
Belum ada orang lain melihatnya.
Belum ada yang diundang.
Tidak. Aku sungguh tak bisa.
Tak sopan jika menolak.
Kurasa aku.../
Bagus sekali! Ayo!
Aku ke bawah sini.
Sampailah kita.
Setelah orangtuaku wafat, mereka
wariskan rumah untuk George,
pondok untuk Edward
dan tempat ini untukku.
Ini luar biasa.
Keuntungan jadi anak sulung,
aku yang pertama memilih.
Kita mulai.
Kini...
Ini Sergis,
ia sangat menarik.
Kubuat tubuh kura-kura
tapi dengan tenaga kelinci.
Masih perlu disempurnakan.
Dan di sini...
Saatnya pertunjukan utama!
Ini.
Ini Luna.
Ia didukung oleh cahaya.
Tenaga solar?/
Bahkan cahaya bulan.
Itu sebabnya dinamai Luna.
Aku menyukainya./
Aku senang sekali.
Sebagai penulis, kau lebih baik.
Kisahkan tentang Luna.
Luna tak selalu bisa terbang.
Kenapa tidak?
Yah,
dahulu kala, sebelum
bumi berputar,
Luna dan seluruh spesiesnya
menempati hutan terpencil.
Mereka memiliki...
sayap mungil
tapi tak bisa membawa terbang.
Mereka mencari makanan
di dasar hutan
dan menyimpannya untuk diri
mereka sendiri.
Luna kehilangan orangtua
di usia sangat dini.
Mereka direnggut dari Luna
begitu saja,
tanpa penjelasan.
Baru keluar dari telur, ia terlalu
muda untuk tahu apa-apa.
Ia sangat penakut,
hanya keluar sebentar untuk dapat
makanan saat hewan lain tertidur
dan dasar hutan bermandikan
cahaya bulan.
Ia mahkluk kecil yang kurus,
penyendiri.
Kehidupan berlalu
sampai suatu hari Luna melihat
pengelana yang baik hati
memegang sesuatu yang luar biasa
ajaib dan indah, lalu...
Lalu apa?
Itu saja, untuk sementara.
Tapi aku ingin tahu
kelanjutannya.
Aku juga.
Kau menendangku, Tn. Stephenson?/
Tidak.
Aku mendorongmu untuk bangkit.
Jika kau hiraukan doronganku,
aku akan mulai menendangmu.
Taman ini butuh waktu
selamanya.
Segala yang penting
perlu waktu.
Kau bisa cepat membaca, tapi
tak bisa mempercepat taman.
Colba katakan itu pada O'Brien.
Lihat itu. Lihat.
Apa itu?
Dinamai fragaria virginiana.
Stroberi liar.
Hidup, alami, siap bertebaran
ke mana-mana,
mencari cahaya dan terus
bertumbuh di dalamnya.
Sangat sederhana.
Pasti sempat terkubur
di bawah tumpukan sampah.
Apa selalu begitu?
Mestinya kuperingatkan kau, Vernon
payah untuk urusan mencuci.
Aku punya sesuatu untukmu.
Ratu Victoria bergaun
lebih berwarna-warni darimu.
Aku selalu merasa di pemakaman
saat di sekitarmu.
Cantik.
Jadi, kau sudah memikirkan ini?
Ini akan dapat sekitar
diberi kedalaman minimum
dan tanaman air lainnya akan
memenuhinya.
Vernon akan membantu dengan
filter dan pompa.
Membantu apa?
Menutupinya dengan kue puff?
Menurutmu seberapa cepat
bisa kita isi dengan ikan?
Secara pribadi, akan kutunggu
sampai ada air di dalamnya.
Perkiraan seberapa cepat?
Nn. Brown!/ Ya?/
Gali saja.
Kau jauh lebih membaik.
Ya, itu karena aku menelan semua
obat tak berguna
yang kau paksakan padaku.
Aha!
Apa itu?/
Layanan datang.
Sarapan ada di gudang.
Ayo, capat.
Oh, halo, Milly.
Ini hal paling aneh yang
pernah kulihat.
Ini satu-satunya cara agar
ia memakan masakanku.
Tuan Besar ingin tahu apakah
ada puding hitamnya?/ Tak ada.
Beritahu ia, kami kehabisan.
Lagipula,
tak baik bagi kolesterolnya.
Kau pasti tahu itu.
Tapi jangan sampai kau bilang
aku berkata demikian.
Maukah kau jelaskan apa yang
terjadi?/ Tidak.
Tn. Stephenson.
Ya?
Boleh kuajukan pertanyaan pribadi?/
Tak boleh.
Kumohon./
Tidak.
Kalau begitu, tanyai aku.
Tentu tidak./
Kenapa tidak?
Aku tak ingin menginjak
dunia kecilmu yang obsesif
lebih dari yang seharusnya./
Aku terbungkam.
Andai itu benar.
Sekarang, diam dan gali.
Tak bisa./
Kenapa?
Sudah selesai.
Jadi?
Jadi apa?
Akankah kau berterima kasih
atas segala kerja kerasku?
Datanglah minum teh pukul 4.
Indah sekali.
Menakjubkan.
Saat masih muda,
aku tak banyak berpetualang.
Kukumpulkan benih dari berbagai
tumbuhan paling spektakuler.
Masing-masing dari negara
yang berbeda-beda.
Berbeda warna, aroma,
dan yang terpenting,
berbeda kenangan.
Kuhabiskan hari-hariku
menghirupkan hidup
ke dalam tanaman-tanaman
menakjubkan ini.
Dari mana ini asalnya?/
Iran.
Kutemukan di sisi gunung
yang menghadap laut.
Bisa kau ceritakan tentang mereka?
Ini, ini.
Ambil ini.
Agak tua, berkualitas bagus.
Pergunakan.
Tapi aku tak terlalu bisa.../
Jangan dipikir. Lakukan saja.
Jadi, sampai mana ceritaku?
Iran./
Oh, ya!
Di Provinsi Mazandaran,
di pantai selatan Laut Kaspia.
Yang, sebenarnya,
danau terbesar di dunia.
Jangan interupsi ceritaku,
Nona Muda.
Aku melintasi padang
yang tampak tak berujung,
seluruhnya diselimuti bunga peony
berwarna merah tua.
Baiklah, biarkan aku kembali.
Aku tiba di Teheran pada bulan Juli.
Di sana panas sekali.
Masa itu Teheran sangat megah.
Ini tercela.
Mohon maaf. Aku tak sopan.
Ham dan piccalilly. Ini enak.
Aku tak mau sandwich-mu./
Tak mau?
Kalau begitu, cobalah telur acar.
Kumpulkan barangmu dan keluar.
Tinggalkan bukunya!
Jangan kira aku tak lihat yang terjadi
di antara kalian. Menjijikkan.
Terima kasih banyak atas rekomendasi
seni rupanya.
Menginspirasi, terutama burung.../
Keluar! Keluar!
Bella, halo.
Maaf jika aku membuatmu dapat
masalah dengan pembual tua itu.
Sayang sekali kau diusir.
Kutemukan beberapa
lukisan fantastik Viking,
yang menurutku sangat cocok
untuk Luna.
Kau bisa menunjukkannya
sekarang padaku.
Tidak.
Tak bisa. Bergaul dengan musuh
sudah cukup buruk, Tapi aku... tidak...
Wafer merah muda!
Itu biskuit milik Nn. Bramble.
Enak.
Jadi, apa yang terjadi pada Luna?
Terpesona, Luna tak tahan untuk
tak memikirkan bunga peony itu.
Luna menanyai pengelana itu di mana
ia mendapatkan bunga cantik itu.
"Ada banyak," kata si pengelana.
"Dari puncak gunung, kau bisa
lihat jumlahnya yang ribuan,
"sebuah lautan kelopak.
Akan membuat hatimu bernyanyi,
untuk pemandangan indahnya."
Tapi bagaimana caraku
mencapai puncak gunung?
Aku tak bisa terbang dan hanya
bisa keluar di malam hari.
Tapi si pengelana sudah
dengar itu sebelumnya.
"Kau melihat bunga terlangka
dari puncak gunung tertinggi
di dunia.
Jika memang ingin melihatnya,
kau pasti bisa."
Luna ketakutan
bercampur senang.
Kurasa aku akan temukan
ibu dan ayahku disana.
Si pengelana tersenyum.
"Kau harus banyak belajar, Nak.
Yakin kau ingin lanjutkan
pencarian berbahaya ini?
Teruskan.
Aku tak tahu kelanjutannya.
Tapi aku harus tahu
akhir ceritanya.
Maukah minum teh denganku
besok?
Sepulang kerja.
Ya.
Itu pasti menyenangkan.
Sampai besok, Bella Brown.
Di bawah pohon cemara
dalam taman, jam 6.
Bella, bangun.
Billy...
Ini bukan Billy, tapi kebahagian.
Ini Vernon.
Ayo.
Aku harus kerja jam 9.
Billy namanya, ya?
Ia baik sekali, Vernon.
Aku temui ia lagi malam ini.
Apa pekerjaan si Tuan Baik Hati?/
Menciptakan hewan mekanis
dan ia membuat serasa
bisa terbang.
Dia punya prospek bagus.
Sampai ketemu!
Apa?
Kau dipecat.
Tapi Luna sudah tahu,
apa pun aral yang merintang,
pencariannya tak boleh gagal.
Dia sangat terinspirasi oleh
perkataan pengelana baik hati itu.
Si pengelana akan berdiri di sisinya.
Ayolah, Bella. Ada apa?
Aku merasa kurang sehat.
Ah, anakku.
Berapa lama kau tak lakukan
pengakuan dosa?
Bella sakit.
Ada apa dengannya?/
Entah.
Ia harus mengatasinya!
Baik. Akan kusampaikan pesan
simpati dan dukunganmu.
Ayolah, Bella, ada apa?
Ayo, apa pun yang terjadi dengan
Tuan Jenius Mekanis,
kau harus selesaikan taman itu.
O'Brien akan datang hari Senin.
Bella, di sini ada roti coklat.
Akan kumakan tanpa piring.
Ya, tak ada piring di sini.
Jangan bilang aku tak menawarimu.
Piringnya jadi hangat
di atas karpet.
Tolong jangan ganggu aku.
Bagaimana si pasien?
Tak ada obatnya, kecuali kau punya
obat untuk patah hati.
Aku bisa bicara dengannya,
jika menurutmu ini membantu.
Tapi dengan lembut, ya?/
Ya, tentu.
Bella, buka pintu!
Jangan sampai aku mengulangnya!
Kau tampak kacau./
Alfie!
Vernon, beri kami waktu sebentar.
Pergi dan makanlah puding hitam
yang baru saja kulihat di dapur.
Baiklah.
Kubawakan hadiah untukmu.
Ajukan padaku pertanyaan pribadi.
Apapun yang kau mau.
Kau pernah jatuh cinta?
Dia bernama Rose.
Ia berjiwa bebas.
Katanya aku seorang yang congkak.
Kau jatuh cinta?/
Ya.
Itu butuh waktu 20 menit.
Ia butuh sedikit lebih lama.
Kalian bahagia bersama?
Sebahagia yang bisa dirasakan
pasangan.
Ia baik dan sungguh rendah hati.
Lalu kami bepergian
ke mana-mana.
Kami berbagi segalanya.
Ia pakar hortikultural.
Yang terbaik.
Ia yang menulis buku itu?/
Ya, benar.
Ia pikir Arthur Mildmay terdengar
lebih meyakinkan dari Rose Milton.
Masa itu, mustahil terbitkan buku
dari ahli hortikultural wanita.
Tapi, ia penuh energi, dan jika
meyakini sesuatu,
ia korbankan segalanya.
Ia ajari aku
cara untuk hidup...
kemudian... ia meninggal, tiba-tiba,
saat melahirkan.
Itu bertahun-tahun lalu.
Tanpa peringatan,
meninggal begitu saja.
Bersama si bayi.
Tapi kebun itu segera
membantuku mengatasinya.
Rose punya gairah untuk hidup,
dan kulihat bibit itu dalam dirimu.
Aku sangat gusar melihatmu
berbaring di sini,
layu perlahan-lahan.
Maka, kukatakan,
tegarkan dirimu, gadis bodoh
dan berhenti mengasihani
diri sendiri.
Kau benar.
Aku memang bodoh.
Cukup bodoh terpedaya
seorang pembohong.
Kukira ia benar-benar peduli.
Kau tahu,
aku pernah wakili negaraku dalam
lomba menembak merpati?
Tak tahu.
Bocah yang kau ceritakan itu,
si pembuat robot,
kupikir aku harus menembak dia.
Lalu suatu malam,
sendirian dalam hutan,
Luna bertekad menemukan
bunga ajaib itu sendiri,
meski harus berhadapan dengan
setan menakutkan.
Ia tak punya apa pun
meski gagal.
Dia sedang apa, sih?
Semua yang lainnya hancur.
Takkan bisa diperbaiki
tepat waktu.
Aku tak peduli dengan alergimu.
Ada tugas yang harus kita lakukan.
Itu dia datang.
Pernah kubilang, di beberapa tempat
di dunia, turunnya hujan dirayakan.
Kupikir, akan menyehatkan jika
kita juga rayakan badai kecil ini.
Rayakan?
Tamannya hancur.
diriku hancur.
Ini sudah membentukmu, Bella.
Pepohonan dan pagar-pagar
tanaman roboh,
tapi kau selamatkan satu hal
yang perlu diselamatkan.
Sudahlah, cukup! Kami rasa hari ini
kau harus istirahat.
Ya, kami yang kerja.
Suasana hatiku sedang tak baik./
Ayolah.
Sehari saja. Bersenang-senanglah./
Jadi, pergilah.
Kalian gila./
Bercerminlah sebelum mengkritik.
Beres, kalau begitu. Pergilah.
Milly akan ikut denganmu.
Apa pun agar dokter itu
jauh dariku.
Ke kiri./
Kau akan selalu mendengarku
bernyanyi.
Tunjuki aku jalan pulang.
Oh, sempurna!
Gelap sekali di sini.
Ada apa ini?
Halo, Bella.
Hai, Bella!/
Hai, Bella!
Sungguh hari baru untuk
menyiapkan kolam bagi ikan.
Baik sekali./
Ayo, ayo.
Lihat ini. Sebagian untukmu
dan sebagian untukmu.
Sebagian untukmu, kalau mau.
Sekarang, beri makan ikan.
Pastikan mereka tak
menggigit tangan kalian.
Mereka indah sekali!
Ia tadi minum?/
Ya.
Bersikap baiklah padanya./
Tentu.
Baiklah, ayo.
Duduk, semuanya.
Siapa lagi yang ingin minum?
Oh, silakan.
Kita mulai.
Kalian tak harus lakukan ini.
Terima kasih, lagi.
Dengan senang hati, Nn. Brown.
Aku tersanjung atas pemberian
buku itu. Kini aku tahu kisahnya.
Tidak, aku hanya meminjamkannya.
Saat aku mati,
kau boleh memilikinya.
Untuk hal itu,
aku tak menginginkannya.
Mau berdansa?/
Jangan bodoh.
Menurutmu ini sudah
cukup bagus?
Kita akan segera tahu,
Nn. Brown.
Permisi!
Eugene O'Brien, si tuan tanah.
Nn. Brown populer di kalangan pria.
Bella!
Ah, Tn. O'Brien!
Selamat datang. Masuklah.
Vernon Kelly, pacar si penghuni.
Apa?
Aku terkesan dan tak malu
mengakuinya.
Kuterima permintaan tertulis
untuk menempatkan fitur air
dan pemeliharaan hewan,
tapi aku siap menganggapnya
beres.
mengingat hasil perkiraan di meja kerja.
Baguslah! Kuanggap beres.
Tinggal satu masalah lagi,
kenaikan uang sewa.
Apa maksudmu?
Menaikkan uang sewa?
Jika ingin tinggal, ia harus
membayar jumlah kenaikan
sesuai nilai pasar baru, Bagian 23
dalam kontrak, tak bisa dibantah.
Itulah sebabnya sistem hukum kita
dipuja di seluruh dunia.
Aku bisa ajukan dokumen yang
sama padamu, jika mau.
Ini rumahnya sekarang. Ia sudah
kerjakan semua ini. Jangan seenaknya.
Izinkan aku bicara pada Tn. O'Brien./
Sedang apa kau di sini?
Ayo.
Ia takkan repotkan Bella lagi./
Kenapa? Kau bilang apa ke dia?
Siapa kau?
Aku Billy.
Aku mencari Bella.
Ia tak tahu kedatanganku,
aku terlambat beberapa hari.
Menikah? Tentu aku belum menikah.
Kenapa ia berpikir begitu?
Ia melihatmu bersama wanita.
Ya, kau yang ajak ia kencan,
dasar musang.
Sudah kubilang,
aku kecelakaan.
Itu sebabnya aku tak bisa datang.
Aku di rumah sakit.
Aku tak temukan nomornya./
Kau temukan alamatnya.
Aku mendapatnya tadi pagi
dari...
dari Adopted Duck Society.
Adopted Duck Society?
Aku tak tahu ia punya pacar.
Ia memang tak punya pacar.
Kenapa kau tak meneleponnya?/
Ia sudah menjawab itu.
Aku tahu. Aku menguji apakah
jawabannya berubah.
Apa niatmu terhadap Bella?/
Aku sangat menyukainya.
Kuhargai bahwa kalian
keluarga dekat,
tapi sungguh, kurasa sebaiknya
kubicara langsung pada Bella
sebelum kalian menginterogasiku
lebih jauh.
William Tranter!
Kau telah mempermalukanku.
Sekarang pergilah,
sebelum Vernon menghajarmu.
Bella, kami sudah bicara
dengan Billy.
Katanya ia belum menikah.
Aku percaya dia.
Kulihat dengan wanita lain
di saat kami mestinya bertemu.
Tapi Bella, hari itu aku ditabrak bus.
Itu sebabnya aku tak di sana.
Aku tahu apa yang kulihat.
Itu pasti George!
Aku kenal wajahmu, Billy.
Bukan saudaramu, tapi kau.
Ia cuma 7 menit lebih muda,
Bella. Kami identik.
Kalian kembar?/
Sebenarnya, kembar tiga.
Kami semua masing-masing
beda 7 menit.
George memang perayu wanita.
Kau tahu, aku takkan pernah
membohongimu, Bella.
Baru saja kuberitahu ayah
dan kakekmu di sini, bahwa...
Aku bukan ayahnya!/
Kakek?
Kau harus percaya aku, Bella.
Dua temanku konser
di taman malam ini.
Kuharap kau mau
menjadi tamuku.
Bella, kau di situ?
Aku di sini.
Kau sedikit rawan kecelakaan.
Aku tampak begitu jika
di dekatmu.
Jadi, konsernya?
Aku akan menjemputmu
jam setengah enam,
kupastikan takkan ditabrak bus
dalam perjalananku.
Janji?
Sempurna.
Aku menyukainya!
Brilian!
Kenapa kau tak tunjukkan
padaku sebelumnya?
Halo? Benar, ya.
Tentu.
Halo?
Ayo, anak-anak.
Bella-ku tersayang,
sesuai instruksiku yang
agak bertele-tele,
kuasumsikan kau berada
di tamanmu,
yang kuharap seindah
yang kubayangkan.
Vernon mestinya menanam
maple Jepang yang indah.
Pastikan ia memadati tanah
dan menyiraminya, secara rutin.
Alasan menanam pohon itu,
kuakui, cukup egois.
Aku menyukai idemu untuk
ceritakan pada keturunanmu
tentang si tua bodoh pemarah yang
dulu sering bermain di taman.
Jadi, pohon itu ditanam untukmu dan
generasi seniman gagal di masa depan.
Rinciannya yang membosankan,
seperti biasa, di tangan pengacara.
Ia akan beber fakta bahwa
rumahku kini jadi milik Vernon.
Ia dan anak-anaknya lebih butuh
ruang dibanding aku.
Kau akan bisa mengawasi
orang tolol itu,
karena kuberikan flat-mu untukmu.
Akulah pemiliknya.
Tn. O'Brien yang malang itu hanya
bertindak atas namaku.
Atau mesti kukatakan,
atas nama si tua Alfie.
Kau murid luar biasa dan teman
yang sangat berharga.
Kau bantu aku mengingat
hal-hal baik.
Dariku, Alfred Stephenson.
Selagi Luna larut dalam
pemandangan,
ia dipenuhi dengan sesuatu
yang ajaib.
Di kejauhan, ia bisa melihat
pantai selatan Laut Kaspia,
yang sebenarnya bukan laut,
tapi danau terbesar di dunia.
Luna berterima kasih
pada si pengelana.
"Oh, ini bukan apa-apa.
Kau belum melakukan
bagian yang sulit."
"Sungguh?" kata Luna.
"Kini, kau harus percaya,"
kata si pengelana.
Lalu ia mendorong Luna
dari atas gunung.
Luna berteriak pada si pengelana:
"Kenapa kau lakukan itu?
Aku tak bisa terbang."
"Kata siapa?" sahutnya.
Lalu angin mengangkat Luna dari
atas gunung dan membumbung naik.
"Bisa kau melihatnya sekarang?"
teriak si pengelana.
"Ya," kata Luna,
meluncur di udara bersama angin
yang bersiulan di antara sayapnya.
"Aku bisa melihat jumlahnya
yang ribuan."
Dan untuk pertama kali
dalam seratus tahun,
si pengalana biarkan dirinya
melepas senyum.